Ayni vaqtda ilovamiz o‘zi uchun kerak
bo‘lgan barcha funksiyalarga ega.
Faqatgina chiroyli ko‘rinmayapti.
Qanday qilib bu o‘zgarishlarni amalga oshirish
kerakligini ko‘rsatib chiqmoqchiman.
Shunday qilib, biz bajaradigan birinchi ish
bu Styles deb nomlangan faylni o‘zgartirishdir.
Va u Values da joylashgan mana bu yerda,
bu styles.xml .
Shunday qilib, men ikki marta bosaman.
Bu siz ilgari hech qachon tegmagan fayl.
Va men bu qanday aniq ishlashi
haqida batafsil gapirib bermoqchimasman.
Sizga tugmalarni to‘q sariq rangga,
shuningdek, harakat panelini to‘q sariq
rangga o‘zgartiradigan
ba’zi bir kodni taqdim etaman.
Va ushbu kod buni amalga oshiradi,
chunki Styles fayli sizning
ilovangizning asosiy standart stillarini
boshqarish uchun javobgardir.
Hozirda bizning XML da, agar biz
fon rangini o‘zgartirishni xohlasak,
biz har bir element uchun buni
alohida amalga oshiramiz.
Ammo agar siz uni Styles faylida
qilsangiz, u butun ilova uchun ishlaydi.
Shuning uchun men sizga bergan kodni joylashitiraman.
Bu yerda asosiy rang bu harakatlar panelining rangidir.
Va bu rang tugmasi normal rang,
bu sizning tugmachalaringiz rangidir.
Endi tezkor eslatma.
API yangilanishi tufayli, bu
colorButtonNormal tegi,
agar sizda API darajasi 22
va undan yuqori bo‘lsa, ishlaydi.
Agar sizda yangi telefon bo‘lsa,
to‘q sariq tugmachalarni ko‘rasiz
va siz uni emulyatorda
tekshirishingiz mumkinligini anglatadi.
Va agar sizning telefoningiz biroz eskiroq
bo‘lsa, siz hali ham kulrang tugmalarni ko‘rasiz.
Endi, buni topish uchun usullar mavjud,
ammo
Bizning tugmachalarning ranglarini deb
adashib qolishimizni istamayman.
Xo‘sh, keling, bizning
activity_main.xml ga qaytamiz.
Yaxshi, ajoyib.
Hozirda bizning tugmalarimiz
to‘q sariq rangda ekanligini ko‘rsatish
uchun yangilanganligini va bizning harakatlar
panelimiz to‘q sariq rangda ekanligini ko‘ramiz.
Bizning holatlar panelimiz ham
ochiq kul rangga aylandi, bu
bizning ota-atributimizni AppCompat.Dark
o‘rniga AppCompat.Light ga o‘zgartirganimiz sababli.
Bu bizga qorong‘u stilning o‘rniga
yorqinlikni berdi.
Keling, XML ga qaytamiz.
Shunday qilib, bizning ro‘yxatimizdagi
keyingi ish bu yerda
chiroyli kichkina bo‘luvchini yasash.
OK, shuning uchun agar men ushbu chiziqli
joylashuv tartibini bossam,
biz shu yerda joylashgan ko‘rinishlarni
ko‘rishimiz mumkin.
Agar men bir oz pastga siljitsam,
boshqa chiziqli joylashuv tartibini ko‘raman,
ustiga bosganimda, mana shu chiziqli tartib.
Shunday qilib, agar ikkalasining o‘rtasiga
to‘siq kerak bo‘lsa, men uni shu yerga qo‘yaman,
shundan keyin ikkinchi chiziqli tartib ochilishidan
oldin birinchi chiziqli tartib yopiladi.
Ikkala chiziqli joylashuv tartiblarining
otasi boshqa chiziqli tartib bo‘lgani uchun,
men sizga ko‘rsatish uchun yuqoriga o‘taman.
Ushbu chiziqli joylashuv tartibi mana bu yerda.
Gorizontal yo‘nalishga ega.
Men to‘siqni shu yerga qo‘yganimda,
u gorizontal qatorda bu chiziqli tartibni,
satrni, keyin mana bu chiziqli tartibni
ko‘rsatmoqchi.
Mayli, pastga tushamiz.
Agar siz shunchaki bu yerda markazdan
pastga tushadigan chiziq bo‘lgan rangli
kvadrat yasashni istasangiz,
biz "View" deb nomlangan ko‘rinishdan foydalanishimiz mumkin.
Xo‘p.
Endi, boshqa ko‘rinishlar singari, bu
ko‘rinish ham kenglik va balandlikka muhtoj.
Endi biz ingichka chiziqni xohlaymiz, shuning
uchun bu ko‘rinishning kengligi bitta DP bo‘lishi kerak.
Chiziqning qalinligi shunday bo‘ladi.
Men istagan narsa
bu chiziq Team A uchun
chiziqli sichqoncha tugmachasidagi
barcha matnlar va B guruhi uchun
chiziqli sath bo‘lishi kerak.
Shunday qilib, men balandlikni otaga mos keltirmoqchiman.
Endi bu ko‘rinish asosan bitta
DP kengligi bo‘lgan va bularning
barchasini otalarning chiziqli joylashish
balandligiga ega bo‘lgan katakchadir.
Ammo biz buni ko‘ra olmaymiz,
chunki fon rangi oq.
Shunday qilib, men fon rangini to‘q
kulrangga o‘zgartirmoqchiman.
Xo‘sh, endi bizda ekranning
o‘rtasiga tushadigan
quyuq kulrang chiziq bor.
Ammo, agar biz kattalashtiradigan bo‘lsak,
aslida ekranning butun markazida,
hatto asl holatini tiklash tugmachasida
ham pastga tushayotganini ko‘ramiz.
Va biz aslida shu yerda to‘xtamiz.
Shunday qilib, biz
match_parent o‘rniga
wrap_content qilib belgilamoqchimiz.
Xususan, A guruhi va B guruhi
chiziqli joylashuv tartiblari uchun
ularning balandligi butun ekranchalik bo‘lmaydi,
biz ikkalasiga ham wrap_content qilamiz,
shunda joylashuv tartiblari tugmachalarning
pastki qismida tugaydi.
Va keyin, bularning barchasini ajratib
turadigan gorizontal tartibda otalar
uchun biz wrap_content qilamiz.
Kontentni Team B va Team A
chiziqli joylashuv tartiblariga
monand mahkam joylashadi.
Va bu chiziq ikkala joylashuv tartiblarining
balandligi bilan bir xil bo‘lishi kerak.
Shunday qilib, keling, ushbu o‘zgarishlarni
amalga oshiraylik.
Men ushbu chiziqli joylashuv tartiblarini,
ya’ni B guruhi uchun
chiziqli joylashuv tartibini boshlayman.
Va men uning balandligini
wrap_contentga o‘zgartiraman.
Yaxshi, hozir tugmachalarning
kontenti to‘ldirilmoqda.
Men Team A ning tartibini bosmoqchiman,
shuningdek, layout_height ni match_parent dan
wrap_content ga o‘zgartirmoqchiman.
Shunday qilib, endi bu ikkala joylashuv
tartibi o‘z farzandlari o‘ramoqdalar.
Ammo o‘rtadagi chiziq hali ham pastki
tomonga cho‘zilgan.
Va bu ikkita chiziqli sxemalarning
otasi hali ham
bu bo‘sh joyni egallab olganligi sababli,
uning butun ekrani bo‘lgan
match_parent balandligi bor.
Endi, men buni wrap_content ga o‘zgartiraman.
Shunday qilib, endi ikkala chiziqning
pastki qismida kulrang chiziq tugaydi.
Yaxshi, ajoyib.
Endi men kulrang chiziq bu tomonga
cho‘zilishini xohlamadim, ammo
bu muammo to‘ldirish va chizish
bilan hal qilinishi mumkin,
shuning uchun biz buni
birozdan keyin hal qilamiz.
Men hozir qilmoqchi bo‘lganim - barcha
kerakli matn o‘lchamlarini,
ranglarini va to‘g‘ri shriftlarni olish.
Shunday qilib, biz faqat yuqoridan
boshlaymiz va bu o‘zgarishlarni amalga oshiramiz.
Menga ushbu birinchi TextView uchun
belgilangani bu
Sans Serif Medium shriftiga ega bo‘lishdir.
Va u 14sp hajmdagi matn hajmiga ega bo‘ladi.
Va nihoyat, shuningdek, uning matni rangi
616161 olti kodli bo‘ladi,
bu och rangli kul rang matn rangidir, yaxshi.
Shunday qilib, bu Team A uchun
shrift, o‘lcham va rang matn ko‘rinishi.
Men Team A ochkolariga o‘taman.
Hisob uchun shriftlar oilasi
Sans Serif Light bo‘ladi.
Matn kattaligi 56sp ga teng bo‘ladi,
shunda bizning hisobimiz chiroyli va katta bo‘ladi.
Va textColor aslida qora rangga aylanadi,
u oltiburchak shaklida 000000 shaklida ko‘rsatilgan.
Yaxshi, ajoyib.
Men kichiklashtiraman.
Shunday qilib, bizning tugmachalarimiz
uchun biz aslida matnni bezatish yoki
matn hajmi yoki matn rangi haqida
hech narsani o‘zgartirmaymiz.
Bular yaxshi.
Ammo men boshqa tomonni o‘zgartirishni
xohlayman va xuddi birinchi
tomonni o‘zgartirgandek aniq o‘zgartiraman.
Keling, buni tezda bajaramiz.
Xo‘p. Shunday qilib, men shunchaki
yangiladim,
chunki bu ikkalasi hozir bir xil.
Bizning matn o‘lchamlari, ranglar va
shrift oilalari juda yaxshi ko‘rinishga ega.
Haqiqatan ham, qolgan yagona
narsa - men ko‘rib turgan
bo‘sh joy masalalarida ishlash.
Xo‘sh, biz bu yerda birinchi matn
ko‘rinishidan boshlaymiz.
4dp to‘ldirish o‘rniga biz uni
16dp padding bilan almashtiramiz.
Endi bu yerda skript matni
ko‘rinishida, 4dp to‘ldirish o‘rniga,
biz uni 24dp pastki to‘ldiruvchiga o‘zgartiramiz.
Va buning sababi shundaki, bu yerda
16dp to‘ldirish orqali biz matnning bu
ikki qatori orasida allaqachon bo‘sh joyga ega bo‘ldik.
Xo‘sh, endi tugmachalar.
Endi bizning tugmachalarimiz
biroz kengroq ko‘rinadi.
Men ularga ma’lum bir kenglik
berishni xohlamayman, lekin men
ularni chegaradan biroz uzoqroq bo‘lishlarini xohlayman.
Endi biz to‘ldirish usulidan
foydalana olmaymiz, chunki esda tutingki,
to‘ldirish ko‘rinishga bo‘sh joy
qo‘shadi va tugmachalarning ko‘rinishi
fon rangiga ega bo‘lib, u
butun ko‘rinishda davom etadi.
Shunday qilib, biz bu yerda
margin dan foydalanmoqchimiz.
Hozir, mening joylashuv
tartibimda 8 margin bor.
Men buni pastki sathga
8 qilib o‘zgartirmoqchiman.
Va keyin marginning chap va o‘ng
tomonlari bir xil 24 bo‘ladi, ular vertikal
ravishda bir xil masofani ushlab turadi,
lekin tugmachaning yon tomonlarida suriladi.
Endi buni bajaramiz.
Bu tugmacha biroz yaxshiroq ko‘rinishga ega.
Men bu yerda joylashgan boshqa ikkita
tugmachani ham xuddi shunday qilaman.
Men aslida nusxa ko‘chiraman va buni joylashtiraman.
Ajoyib.
Men sizni zeriktirmoqchi emasman,
shuning uchun men Team A qilgan
tomonimni o‘zgartirmoqchi edim.
Menga bir soniya bering.
Yaxshi, ajoyib.
Endi menda ikki tomon ham bir xil ko‘rinyapti.
Men hal qilishim kerak bo‘lgan yana
bir haqiqiy margin - bu kulrang
chiziqning chegarasi va dastlabki
holatini tiklash tugmasi.
Avval tiklash tugmacha bilan ishlaymiz.
Men qayta tiklash tugmachasini
pastki chegarasiga 8dp beraman va
chap tomonda 22dp qiymatni beraman.
Xo‘sh, endi kulrang chiziqqa o‘tmoqchiman.
Mana shu ko‘rinish.
Va, asosan, kulrang chiziq bu
yerda ilova satriga
tegishini istamayman.
Men unga biroz joy bermoqchiman.
Va men tugmachada qilganga o‘xshash
to‘ldirish o‘rniga
margindan foydalanmoqchiman.
Bu kulrang fon bo‘lgani uchun,
men ishlatadigan har qanday
to‘ldirish aslida hech narsani o‘zgartirmaydi.
Ammo margin ko‘rinish atrofida
bo‘sh joy hosil qiladi.
Hozir buni bajaramiz.
Margin yuqorisida biz 16 dp qilamiz.
Ha, biz boramiz.
Kulrang chiziq ustida biroz bo‘sh joy bor.
Xo‘sh, endi mening kodim biroz
qiynalayapti, chunki men ataylab
nomaqbul atributlar qo‘shgandim.
Shuning uchun men Cmd + A ni bajaraman.
Agar siz Windowsda bo‘lsangiz,
barchasini tanlash uchun Ctrl + A ni bosing.
Va keyin men Cmd + Option + L ni bosaman.
Agar siz Windowsda bo‘lsangiz, bu Ctrl + Alt + L.
Va bu avtomatik ravishda men uchun
kodni qayta formatlaydi.
Bu juda yoqimli va yaxshi ko‘rinyapti.
Xuddi yangi "Court counter" ilovamiz kabi juda yoqimli.
Endi men buni o‘z telefonimda
ko‘rishni xohlayman, shuning uchun
men hozir ushbu yangi qurilgan ilova
yordamida telefonimni yuklamoqchiman.
Esingizda bo‘lsa, agar sizning
telefoningiz eski bo‘lsa, u
tugmalarni boshqa rang qilib ko‘rsatadi.
Ammo siz har doim emulyatordan
foydalanishingiz mumkin.
Voy! Qanday zamonaviy ko‘rinishli ilova.
Endi savol tug‘iladi.
Kodlar hali ham ishlayaptimi?
Xo‘sh, men hech qanday Java kodiga tegmadim, demak ishlayapti.
Va ballar hozir juda yaxshi va katta ko‘rinyapti.
Va mening tugmachalarim uchun
bu ajoyib ranglarga ega bo‘ldim.
Ajoyib ish!